Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 3 juillet 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Alors que les résultats du bac sont attendus vendredi, les correcteurs ont entamé un bras de fer avec le ministre de l’Éducation nationale Jean-Michel Blanquer.
Ils retiennent en effet 110 000 à 120 000 copies pour demander la réouverture des négociations sur les réformes du lycée et du bac.
Jean-Michel Blanquer assure que tous les candidats auront bien leurs résultats vendredi, et indique que les correcteurs seront considérés comme grévistes dès le jour du retrait des copies, ce qui peut représenter jusqu'à 15 jours sans salaire dans certains cas.
Nous vous parlions dans notre 7'JIM du 14 juin des manifestations à Hong Kong contre un projet de loi autorisant les extraditions vers la Chine.
Après le report de l’examen de ce projet de loi, les choses s’étaient calmées.
Mais lundi dernier, lors des célébrations de la rétrocession de Hong Kong à la Chine par la Grande-Bretagne le 1er juillet 1997, 550 000 personnes ont manifesté dans les rues et des centaines d'entre elles ont occupé de force le Parlement, taguant les murs et jetant les portraits de politiciens à terre.
Ils réclamaient l’abandon définitif du projet de loi, plus de démocratie et la fin de la répression policière.
Le tournoi de tennis de Wimbledon a débuté lundi dernier.
Dès le premier jour, plusieurs joueurs du haut du classement ont été éliminés dès leur premier match.
Chez les femmes, la Japonaise Naomi Osaka, numéro 2 mondiale, a été battue par la 39e du classement.
La 44e mondiale Venus Williams a également été éliminée par Cori Gauff, une jeune Américaine de 15 ans.
Chez les hommes, Dominic Thiem — 4e mondial —, Alexander Zverev — 5e — et Stéfanos Tsitsipás — 6e — ont aussi été vaincus dès le premier tour.
Chez les Français en revanche, ça passe pour Gilles Simon, Jérémy Chardy et Jo-Wilfried Tsonga.
Selon une étude de Santé publique France, les nouveaux cas de cancers du poumon, du pancréas et du foie augmentent chez les femmes, alors qu’ils se stabilisent chez les hommes.
Si la situation ne bouge pas, on peut craindre que le cancer du poumon soit la première cause de mortalité par cancer chez la femme, alors que c’était un risque modeste il y a encore 20 ans.
Cette hausse vient du changement de comportement des femmes concernant l’alcool et le tabac.
Cependant, il y a du mieux pour le cancer du sein, dont la mortalité est en baisse, ainsi que pour le cancer du col de l'utérus.
Un bémol néanmoins chez les femmes qui ont entre 50 et 60 ans, car elles rechignent à se faire dépister.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, lundi 8 juillet 2019 !